الحب أعمى، كما يقول بعض الناس.
لكن برأي أنه لا يوجد عمر للحب.
هذه الأيام عوامل مثل العمر والعرق والوضع الاجتماعي والنسب ليست مهمة كما كانت في الماضي عند التفكير في الزواج.
أرغب في معرفة ماهية الاختلاف في العمر عند اختيار الشريك.
اسمي هاري. قابلتُ زوجتي فيكتوريا في الصالة الرياضية.
ولكن في ذلك الوقت، كنتُ أواعد صديقتي إيمي.
كنا قد التقينا من خلال صديق مشترك قبل أربع سنوات.
كانتْ علاقتنا جيدة، ولكن كان هناك شيء مفقود في العلاقة.
لم أكن أعرف ما هو حتى قابلتُ فيكتوريا.
علاقتي مع إيمي كانت يافعة إلى حد ما.
كانتْ تحب الذهاب إلى الحانات مع صديقاتها والتسوق في عطلة نهاية الأسبوع.
لم تكن ترغب في الطهي وتفضل تناول الطعام في الخارج.
رغبتُ في مشاركة نشاط مع إيمي.
في أحد الأيام طلبتُ منها الانضمام إلي.
"إيمي، لماذا لا تذهبين معي إلى صالة الألعاب الرياضية؟"
هذا السؤال لم يَسِر على ما يرام.
"هل تلمح إلى أنني سمينة؟"
حاولتُ أن أشرح ما قصدته، لكن دماغها لم يستوعب كلماتي.
قلتُ: "أردتُ فقط أن نقضي بعض الوقت معاً".
عندها أجابتْ: "حسناً، يمكننا الذهاب للتسوق عندما تعود".
في ذلك اليوم شاء القدر أن التقي بفيكتوريا.
كلانا كان يريد استخدام نفس الجهاز لأن الأجهزة الأخرى كانوا قيد الاستخدام.
"تفضلي"، قلتُ لها. "سأرفع بعض الأوزان".
لا يستطيع الشخص تكهن عمر فكتوريا.
اعتقدتُ أنها كانت تبلغ من العمر 32 عاماً.
بدأنا الحديث، وعلمتُ أنها تحب التمرن.
"أنا أمارس الرياضة أربع مرات في الأسبوع"، قالتْ بفخر.
"أنا أيضاً نباتية". ابتسمتُ وقلتُ: "إذاً هذا هو سركِ!"
كانت فيكتوريا امرأة سمراء جميلة تبلغ من العمر 42 عاماً بابتسامة ساحرة.
كانتْ تنضح بالثقة، وهذا ما جعلها مثيرة.
بعد عدد قليل من اللقاءات في صالة الألعاب الرياضية،
أصبحنا صديقَين وبدأنا التمرن معاً.
اكتشفنا أننا نحب ركوب الدراجات وممارسة الرياضة ومشاهدة الأفلام الوثائقية وقراءة الكتب.
في يوم السبت، اتفقنا على الاجتماع في معرض للكتاب.
أحضرتْ ابنتها البالغة من العمر ست سنوات من زواجها الأول.
قضينا اليوم في تفحص الكتب، والاستماع إلى المؤلفين الناشرين، وشراء الكتب لابنتها، وقضاء بعض الوقت الجيد.
على الرغم من أنني و إيمي في نفس العمر، لكن لم يكن لدينا الكثير من القواسم المشتركة.
كانت لا تزال بحاجة إلى أن تنضج كامرأة وكشخص.
من ناحية أخرى، كانت فيكتوريا مستقلة وذات مهنة وأم رائعة وشخص جميل عموماً.
لاحظتْ إيمي أنني أصبحتُ بعيداً، وسألتْ: "هل تواعد امرأة أخرى؟"
اعتقدتُ أن هذه هي الفرصة لأخبرها بالحقيقة.
ومع ذلك، لم أكن أريد إيذائها، لذلك كذبتُ. "لا. أنا متعب فقط.
لدينا العديد من المشاريع في العمل." عرفتُ أنها لم تصدقني؛ يمكنني قراءة تعابيرها مثل كتاب مفتوح.
على الرغم من أن علاقتي مع فيكتوريا كانت علاقة صداقة، إلا أننا كنا معجبَين ببعضنا البعض.
كانت تعرف أنني على علاقة. لقد أخبرتُها ذلك من البداية.
كانت فيكتوريا أم مشغولة وامرأة محترفة ركزتْ وقتها على نفسها.
لم يكن هذا هو حال إيمي، لأنها أصبحتْ لحوحة للغاية.
كانت دائماً تكثر من الأسئلة.
اعتقدتُ أن سلوكها يدل على عدم النضج وانعدام الأمن.
في أحد الأيام، تركتُ هاتفي الخلوي في المطبخ.
سمعتْ إيمي رنين رسالة نصية فأمسكتْ هاتفي لمعرفة مِنْ مَنْ كانت.
وفجأة فُتحتْ كل أبواب جهنم.
"من تكون فيكتوريا؟" سألتْ إيمي وهي ترفع صوتها.
قلتُ لها برباطة جأش "إنها صديقة".
"أيها الكاذب! كان عليَّ أن أسمع لأمي" صرختْ وألقتْ الهاتف، وحطمته على الحائط.
سلوكها الغير العقلاني جعلني أدرك أنها ليست المرأة المناسبة لي.
"لقد انتهينا!" أخبرتُ إيمي.
طلبتُ من فيكتوريا موعداً رسمياً، وأصبحنا معاً منذ ذلك الحين.
تزوجنا بعد ستة أشهر. تبنيتُ ابنة فيكتوريا. وبعد مرور عام،
أصبحنا والدَين فخورَين لصبي وسيم.
فيكتوريا أكبر مني بعشر سنوات، لكن الحب الحقيقي ليس له عمر.